# 注解

## 注解简介
1. 定义注解 

    定义新的注解类型使用@interface,注解只有成员变量，没有方法。成员变量在注解定义中以“无形参的方法”
    形式来声明，其“方法名”定义了该成员变量的名字，其返回值定义了该成员变量的类型；定义了成员变量后，
    使用该注解时就应该为该注解的成员变量指定值，也可以使用default关键字为期指定默认值,如果注解定义了
    默认值，所以使用时可以不为指定了默认值的成员变量指定值。
    ```
    public @interface Swordsman {
        String name() default "Swordsman";
        int age();
    }
    ```
2. 定义运行时注解
    通过@Retention来定义注解的保留策略。     
    （1）一般如果需要在运行时去动态获取注解信息，就用RetentionPolicy.RUNTIME；   
    （2）如果要在编译时进行一些预处理操作，比如生成一些辅助代码，就用RetentionPolicy.CLASS；     
    （3）如果只是做一些检查性的操作，比如@Override、@SuppressWarnings,就用RetentionPolicy.SOURCE。        
    
    RetentionPolicy.RUNTIME：运行时注解。当运行Java程序时，JVM也会保留该注解信息，可以通过反射获取该注解信息。
    RetentionPolicy.CLASS：编译时注解。注解信息会保留在.java源码和.class文件中，当运行Java程序时，JVM会丢弃该注解信息，不会保留在JVM中。
    RetentionPolicy.SOURCE：源码级注解。注解信息只会保留在.java源码中，源码在编译后，注解信息被丢弃，不会保留在.class中。
    ```
    @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
    @Retention(RetentionPolicy.CLASS)
    @Retention(RetentionPolicy.SOURCE)
    public @interface Swordsman {
        String name() default "Swordsman";
        int age();
    }
    ```  
##　注解处理器
    针对运行时注解会采用反射机制处理；
    针对编译时注解会采用AbstractProcessor来处理。
    下面就针对前面讲到的运行时注解和编译时注解编写注解处理器。
    
注解：以下的GET注解应用于方法
```
@Documented
@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface GET {
    String value() default "";
}
```

编译时注解处理器
```
public class AnnotationProcessor {
    public static void main(String[] args){
        Method[] methods = AnnotationTest.class.getDeclaredMethods();
        for (Method method :
                methods) {
            GET get = method.getAnnotation(GET.class);
            System.out.println(get.value());
        }
    }
}
```
输出结果：
http://ip.taobao.com/59.108.54.37
http://ip.taobao.com/
    





